Linux手机基本特点
http://tech.ddvip.com   2008年06月18日    社区交流

-
关键字： 智能手机 Linux手机 LiPS Linux操作系统 
内容摘要：Linux在手机市场主要的不足在于其对内存的要求相对较大；另外，电池的寿命对于手机来说是非常重要的，但Linux的能耗管理系统没有为移动设备优化。另外，Linux的系统启动时间较长，开发界面不直观。从根本上讲，Linux目前还不完全适合微型化的移动环境。 
　　Linux是开放源码的操作系统，与其他操作系统相比具有成本优势，更为重要的是，开源操作系统意味着没有任何一个供应商可以垄断、主宰这一技术。这一点注定Linux必将成为手机平台之一。 

　　Linux还宣言成为移动市场的超级解决方案。Linux操作系统具有较好的可移植性。模块化、结构化的特性，使得它能够很好地支持客户化解决方案的实施，它还可提供内置的安全模块。Linux对先进的语音和数据应用有很好的拓展潜力。作为传统的服务器解决方案，它还支持广泛的网络协议，满足了移动设备快速增长的网络层需求。　　 

　　Linux在手机市场主要的不足在于其对内存的要求相对较大；另外，电池的寿命对于手机来说是非常重要的，但Linux的能耗管理系统没有为移动设备优化。另外，Linux的系统启动时间较长，开发界面不直观。从根本上讲，Linux目前还不完全适合微型化的移动环境。 

　　尽管从长远来看，内存和功耗问题终究会被解决。但是，由于Linux完全开放的源代码而导致的另一个问题较难克服：如果你在Linux中发现了错误，你只能自己去解决，没有任何人会对此负责。此外，人们普遍对“免费”操作系统存在着理解上的误区。Linux最突出的优点就是没有版税，这也是手机生产厂商最常提到的，但认为针对手机的Linux是免费操作系统是不正确的。与其他的手机平台不同，因为缺少稳定性、工具、服务和技术支持的保证，Linux需要通过第三方的解决方案，例如MontaVista，来解决上述问题，而这些都会产生相关费用。 

　　由于市场需求和硬件成本的降低，手机正在由单一用途的嵌入式系统演变成一个通用意义的计算平台。就像台式PC机，硬件集成了多元化的组件，同时操作系统也由单一的核心功能延伸到提供完整的终端应用套件。正因如此，手机生产厂商都倾向于为他们的手机产品选择成熟的、性能完备的操作系统。 

　　现在，Windows Mobile、Symbian、Plam、BREW以及Linux这五种性能完备的手机操作系统，已经居于市场的主导地位，他们拥有成熟的开发和调试工具，拥有由经验丰富的开发者组成的大规模社区。他们能够提供先进的功能，如多处理器能力、动态链接、内存保护、MMU支持等。另一显著的优点是他们对第三方应用的可拓展性好，浏览器、电子邮件、多媒体信息客户端、图片、视频等第三方应用软件提供商，对这些主流平台的支持也比较完善，从而提高手机用户的体验和可用性。 

　　在这些主流手机操作系统中，Linux显示了其能够提供客户化的解决方案和应用的灵活性，这充分展示了Linux的优势，也与手机厂商的市场策略相吻合。Linux从不把解决方案封闭到某一预先制定的规范中。

手机草根 按自己想要的方式制作Linux手机
http://tech.ddvip.com   2008年06月18日    社区交流

-
关键字： 智能手机 Linux手机 LiPS Linux操作系统 
内容摘要：一群极客希望对手机来一番革命，然而Linux对个人计算机所做的能在手机领域重复吗？ 
　　DIY的冲动 

　　现在手机能做的事越来越多，你可以随意更换铃声与桌面，还可以从网上下载各种Java软件和应用程序。手机制造商对消费者个性化口味的试探也令人眼花缭乱，索尼-爱立信认为人们需要MP3播放器，摩托罗拉认为人们需要iTunes手机。然而，手机的未来只是市场朝分众模式发展吗？有人不这么看。手机领域和PC、互联网领域日渐靠拢，但还有一个根本的不同――一切都是整机化、商品化的，任何新的技术可能性，用户只能等待巨头们的行动，而后者需要以有利可图为前提。 

　　来自英国的通讯工程师苏吉・帕特尔（Surj Patel）对此非常不满。一年前，他就在博客上写道:“我想要一个Linux手机，这样我就可以用我想要的任何语言来编程。我想进入呼叫控制，我想进入数据层。我不想为一个开发软件花上3000美元，也不想接受遮遮掩掩的功能。我是个开发者，是个骇客，我想让我的电话做我想要的事，让我得到我想要的应用。”在这篇博客中，他发出了惊人却颇具叛逆精神的口号:“如果你不能和他们一起干，就打倒他们。 

　　” 

　　苏吉现在是一位自由职业者，专门从事手机和传媒技术创新。1993年，他就在BBC研究新媒体，1999年参加了BBC内容创新团队的组建，研究新媒体形态的整合。后来他在麻省理工学院的媒体实验室和英国Orange电信公司的研发实验室工作。 

　　马萨诸塞州TagSense传感器公司的工程师德瓦・西塔拉姆（Deva Seetharam）是苏吉的合作伙伴。他是2005年年中为商品手机开发射频标签读码器时对现有的手机体系产生不满的。他的研究中难度最大的是界面而不是硬件，然而他发现:不支付昂贵的特许费，手机制造商就根本不提供界面和应用编程接口的细节。“不管是用户、研究者，还是骇客都没有制造任何东西的自由。”他说，“所以我说，好，我来做个东西，让大家都可以按自己想要的方式定制手机。 

苏吉和西塔拉姆将自己的手机称为TuxPhone，Tux显然取自Linux操作系统的企鹅logo。不过这两位印度裔工程师还有另一个精神来源，他们把自己的工程称为KhadiTech。Khadi是一种印度家织土布，因圣雄甘地掀起的非暴力不合作运动而闻名。 

　　虽然苏吉和甘地都是古吉拉特邦人，他和西塔拉姆都认为在手机这件事上也需要同样的自给自足精神，但面对手机这个如此强大的产业，甘地的精神当然已经不合时宜。苏吉和西塔拉姆的思想仍然是Linux式的，最大的兴趣在于让使用者有更大的自由。回顾历史，30年前苹果电脑的创办人史蒂夫・乔布斯和史蒂夫・沃兹尼亚克在车库里“自制电脑”时，没人知道后来PC时代的辉煌，但在移动通讯领域，进化顺序恰好相反，直到街头人手一部手机时，才有人来自制手机。 

　　苏吉认为:服务商有一千条理由不让你有一台可编程的手机，有些理由说是为你的财务安全，其实主要是为他们自己的财务安全。因此他表示:“与其说我要的是个手机，不如说我想要个可以开发的平台。有了你能控制的平台，你就会有一千个可能。 

　　” 

　　自己做一部手机成本并不高，从市场上买齐现成的部件总共需要大约400美元。苏吉说:“这在5年前还是不可想象的。”SIM卡当然也要买。西塔拉姆说:“你会发现，做一个Linux手机只需要一些基本硬件知识、Linux编程和驱动知识、基本机械设计知识，主要难度在于不同部件的组装。”这就是为什么市场上出售的手机精心设计，功能齐全，成本却只有你的一小半，而你“可能需要一个数百万美元的实验室，才能将所有的东西集成起来”。苏吉说。 

　　虽然音质不好、个头太大、半小时就能耗尽电池，但不管怎样苏吉他们做出来的要算个手机。2005年12月10日，还没来得及装扬声器、麦克风、键盘和显示器，西塔拉姆就急不可耐地用Tuxphone拨通了自己的手机，第二天装上扬声器和麦克风，他第一次清楚地听见了声音。虽然他们对给人欣赏并不感兴趣，最近还是有个叫格列哥的工业设计师从荷兰发来邮件，主动给他们介绍制造非常小批量的塑料机壳的方法。但苏吉承认:我们不是专家，只是出于热情和一点手艺。至于是否大家都来自制手机，苏吉表示:我只是第一个承认可以做到这一步的。 

省钱不如挣钱 

　　做个并没有省钱的手机不是苏吉真正热衷的。2006年4月初，一项称为Freeswitch的技术使老式电话网和采用VoIP协议的网络电话得以连通，4月18日，苏吉就在VoIP-News网站发表了题为《Freeswitch是大爆炸的导火索吗》的文章。 

　　电话和网络连接起来并不是第一次，但与Skype不同的是，Skype是专利技术，采用自己的应用软件和协议，而Freeswitch是开放源代码的，可以包含在一个网页内。这使苏吉兴奋地想象了一系列创新应用，比如建立一个基于网络的专用分组交换机，为所有电话用户提供GoogleTalk。 

　　苏吉等人相信:如果手机软件变得更加开放，将会聚集起一个为它编写应用软件的程序员群体。苏吉说:“世界上最好的研发团队就是那些程序高手，那些骇客。只要让他们能够做，他们就会动手。”有了一批自由软件，就能使手机跟电脑一样富有弹性，越来越多的专业玩家将创造出很多前所未见的功能。 

　　尽管网络电话技术正进入黄金时代，但连接不是免费的，保证服务质量也需要成本。苏吉等人的理想最终还是要回到电信增值服务的领地，只不过小软件带来的创新业务可以依附于更大的运营商或增值服务商，从而坚守网民对免费服务的心理期待，使得这类技术创新显得特别富于自由的理想主义色彩。 

　　这一点在苏吉等人开办的Ringfo网站上体现得再明显不过。当你在任何地方买书和CD时，用任何一部手机或座机拨打一个免费号码，输入国际标准书号或UPC号码，就能得到它的新货和二手货价格，还有读者评价甚至图像等信息，从而使你淘到最合算的书和碟。Ringfo的数据都来自网上购物巨头亚马逊，它只在网上购物成交时向亚马逊收取少量佣金。目前价格比较信息的范围已经扩大到亚马逊上销售的任何产品，甚至有人利用这种价格信息买到低价书和CD，然后拿到网上卖。难怪苏吉说:“我不是个无政府主义者，我不想危及任何人的生计。 

自由与不自由 

　　其实，在手机和电信服务这种巨头争霸的领域，苏吉这种力量的确谈不上危及什么人的生计。联想集团创新设计中心产品设计总监李凤朗说:在硬件上，手机与电脑的兼容机不可同日而语，费时费力的自制手机最多维持在与业余无线电爱好者类似的氛围中。软件上的创新如果要落实到电信增值服务上，也已经不是Linux最初那样的草根革命。哪怕是一个人的公司，技术全部依靠外包，最终也是做产品的公司行为。而且这种行为仍主要表现为小公司寄生在运营商后面，靠的是快，花样多，而运营商有更大的蛋糕。 

　　对Linux式的理想，李凤朗认为:“手机与Linux不是一个量级的，手机的应用软件已经很微观了。做自由软件将让做应用软件的人受益，但手机的应用软件是受运营商制约的。因而在手机领域，所谓开放源代码，也是产业对产业，不是产业对个人，没有办法变成一种精神，也不存在对抗性。 

　　苏吉等人也非常清楚，现在的自制手机还离不开电信运营商的网络，这也是他对电话与网络互通兴奋的原因。有了这种可能，手机在后台是连到电信还是互联网是没有界限的。用李凤朗的话说，就是“上了互联网就撒了欢了，成了非常自由的东西”。然而对电信运营商来说，这种威胁并非始于几个手机自制者，而早就存在于互联网产业内，要应对也是针对后者而非前者。难怪美国最大的无线通讯运营商Cingular Wireless的发言人表示:“只要合于规范许可，人们进行任何实验都很不错。 

　　同时，李凤朗认为:要解决与互联网的连接问题，本地平台要升级，中间的无线上网要连上，互联网的口要打开，这些也都不是靠个人想象，而是社会性的行为，背后是巨大的社会利益的瓜分问题，这些利益厂家也会看到，用户单靠创意，不具有撼动这些后台利益的可能。当然，在美国成熟的商业环境下，一个很好玩的创意，大运营商也可能支持，利益就有更多的价值转换可能。长远来看，手机领域所有的东西也一定会越来越个性化和公开，但草根的力量毕竟难以根本改变资本秩序。技术的发展脱离人的本质需求，总会被扭转回来。同样，技术的发展脱离资本的压力，也总会被扭转。

Linux手机发展的一点个人理解
http://tech.ddvip.com   2008年06月18日    社区交流

-
关键字： 智能手机 Linux手机 LiPS Linux操作系统 
本文详细介绍Linux手机发展的一点个人理解 
　　最近老看到有"专家"预测Linux手机占有份额会超过20%。

　　由于本人公司就开发Linux手机，虽然不算有名气，但从2001年就一直做Linux，也算有一点权威的吧。

　　发表一点个人看法.

　　首先，我觉得哪些“专家”应该被称为“作家”。我不知道这些“作家”们测试的依据是什么？原先Moto的很大一部分Linux机器都已经转向其他平台了。其他厂家就没有大规模做过Linux平台，谈何份额会增加？在国内，Linux的开发厂商屈指可数！

　　有人说Google出的Android平台会给Linux带来新的机遇，说实话，本人不太赞同这个说法，google虽然是我非常尊敬的一个企业，但从 Android的构架来说，他是“浮沙建高层”，Linux世界开源的东西非常多，但实际能“商”用的却不多。我们公司从最原始绝大部分依靠开源软件到现在资金链非常紧缺的状态下坚持购买“商业软件”也可见一斑。（当然，您可以认为我们公司实力不够）

　　Linux就其优点：

　　1. 具有广泛的“程序员”基础，程序员在其上可以自由开发出任何他喜欢的东西。

　　2. 有很多“高尚”的开源软件，很多东西可以复用或者参照。

　　3. 如果使用开源部分是不需要支付任何费用，很符合中国国情。

　　缺点：

　　1. 非实时操作系统，在其基础上开发如果功力不足够深厚，效率差强人意。

　　2. 缺乏大众基础，Linux的东西大都“技术含量很高”，普通用户操作困难。我身边一些朋友，亲戚有买过Linux系统手机的人，但实际上他们有很多功能知道用到手机坏都不知道是怎么操作的。

　　3. 很多开源的东西不稳定，经不起测试。

　　4. 市面上配套的软件并不多，Symbian，WM等都可以在PC上开发部分软件而直接使用在手机上，而Linux的图形处理和控件很糟糕，它依赖在 Kernel以上的Framework。像我们公司使用的Framework为PowerParts，估计世界上绝大部分程序员都没有听说过这个东西，更不要说在这个上面开发应用程序了。

　　5. 由于整个系统没有可以完全信任的东西（当然Libc，libpthread之类除外），所以开发周期很长，对于一个企业来说并不一定能节省多少成本。

　　也许我是一个工程师，分析过于片面，但实际看市面上的Linux手机，我还没有看到有哪款设计得比较人性化。PC上我们可以认为Linux是用来给专业用户使用的，但手机市场上呢？Linux平台的手机又如何解决这些天生的缺陷呢？

